{
  "state": 1,
  "message": "ok",
  "value": [
    {"content":"<strong>“直捣黄龙，与诸君痛饮耳！”</strong>
岳飞，“还我河山”的宋朝名将。战场上一生未败过，使金军留下“憾山易，憾岳家军难”的话。不用多说，大家都知道，只可惜中国历史上能说这句话的人太少了。"},
    {"content":"<strong>“王侯将相有种乎，兵强马壮者为之耳！”</strong>
安重荣，后晋“儿皇帝”石敬瑭割让燕云十六州，整个朝廷上下都很惧怕契丹，人人对契丹人尊敬无比，惟独安重荣常常对路过的契丹使节箕踞谩骂，肆意侮辱，甚至对契丹人扬言迟早要了灭契丹。受契丹侵逼的吐浑诸部请求内附后晋，后晋当然不敢接纳，安重荣却陇络起来，安重荣暗杀契丹过路使臣，并上表数千言，公开指斥石敬瑭“称臣奉表，罄中国之珍，贡献契丹，凌虐汉人，意无厌足”，并把奏表改成书信体，遍发朝廷大臣和后晋诸藩镇。安重荣看不起石敬瑭，同时自已也想做皇帝，他的所作为石敬瑭所不能容忍。安重荣是朔州人，自少就孔武有力，精骑射。有一次，在精于骑射的契丹使臣面前，向其耀武扬威，安重荣指天上飞鸟射之，均应弦而落，观者万数，无不为其射术惊呼。契丹使臣非常钦佩，将乘良马敬献给安重荣。安重荣起兵反晋，想“入主中原”的契丹人也借绞灭安重荣叛军为名，请帮“儿皇帝”石敬唐助战。石敬瑭派大将杜重威平乱，由于力量相差太大，和部将出卖，安重荣战败被杀，头被石敬瑭献给契丹。"},
    {"content":"<strong>“祖逖如不扫清中原，誓不再回江东。”</strong>
祖逖，中国历史上“闻鸡习武”的哪位。东晋王朝建立后，偏安江南，不愿北顾。很南迁中原人后代，希望东晋能恢复中原，祖逖就是其中的一位。祖逖自小立“闻鸡习武”。胸怀大志，发愤读书，练就了一身好武艺。 再多次作代表向东晋请愿出兵北伐被拒绝后，祖逖于313年祖逖渡长江北上。 船至中流，祖逖站立于船头，面对滔滔一不复返的长江激流，击辑康概言道：“祖逖如不扫清中原，誓不再回江东！”与他同行的人，都被他的豪情壮语所感动。愿跟从于他。过江后，祖将军组织了一支两千人的军队。数次打敌人的优势兵力，经过几年艰苦战斗，收复长江以北黄河以南地区，被中原白姓称作“慈父”。东晋王朝派很多宫员到“收复的地区”上任。正当祖逖准备进军河北时，他的北伐业绩却引起了东晋政府的恐慌，深得民心的祖逊成为他们的“大患”，削其权，千方百计在背后阻拢大军北上。 祖逖将军忧郁而终。其弟被东晋逼反，兵败投石虎（羯族）被杀。祖家残遭东晋灭族。"},
    {"content":"<strong>“男儿当为国战死边野，马革裹尸而还”</strong>
马援，东汉开国名将，抗击过匈奴、平定过姜乱。在历史上留下“丈夫为志，穷当益坚，老当益壮”。年老的时后，还平定南方的少数民族。其中平定交趾（今越南）征侧、征贰叛乱后，将日南郡管地向南一直开扩，到快到今天的西贡。马援在此立一铜柱作为国界，上面刻有“铜柱毁，交趾灭。”越南人虽然恨透了马援，但不敢将铜柱搞毁，于是每每经过哪的人都要向铜柱投块石块，久而久之，竟堆起了一座“石山”。"},
    {"content":"<strong>“胡将灭，汉当兴！”</strong>
梁犊，梁犊与高力等人在关中起义，梁犊以晋征东将军自命。秦、雍间城戍无不摧陷，沿路过关斩将，长驱而东。高力等皆多力善射，以一当百，施一丈柯，攻战若神，所向崩溃，关中义士接杆而起，及至长安，众已十万。大破后赵乐平王石苞于长安。东出潼关，攻克洛阳。王龛、马勖等起兵响应。梁犊败姚弋仲姜兵十万、败苻洪氏兵十万，再连败李农汉奸军十万。中原大振，兵锋直指邺城。后赵石虎大惧，调燕王石斌军，配精锐重装骑兵一万，统诸路兵马讨之。李农手下假意降梁犊作内应。击斩梁犊高力等于荥阳。不久石虎死，高力原部众为冉闵保护，引起石羯仇恨，石羯内部皆请诛之。"},
    {"content":"<strong>“诸胡逆乱中原，已数十年，今我诛之。若能共讨者，可遣军来也。”</strong>
冉闵，灭胡最多，发布“杀胡令”，号呼天下汉人杀尽胡人。这段历史上生于五胡乱华时，冉闵父冉谵，原为晋将，北方沦丧后，投陈午部“乞活军”，320年，陈川（陈午弟）杀部将降石勒（羯族首领），冉谵投上党部“乞活军”，不久为石虎所破，受伤被俘，伤发而死。冉闵所有亲人都死于异族入侵，成为孤儿，当时仅十一二岁，羯主石勒将其改名石闵，收为义孙，命季龙以子视之。冉闵忍辱二十年，躲过石羯内部一些人和巫师“三千羯士”等一列系欲置之于死地的斗争。石虎死后，复汉姓，利用石羯内乱之机，阵斩羯族军士四万，又坑降三四万。羯族精锐尽失，这是几十万羯人的子弟，他们恨透了冉闵，其后冉于邺城屠羯胡二十几万。羯族整个民族基本被杀绝。冉闵的种族灭绝政策引起北方各胡的恐慌，造成各胡族空前大围结。面对众胡联军，冉闵的军队却常常以少胜多，消灭大量胡族军队。"},
    {"content":"<strong>“我西川只有断头之士，没有屈膝鼠辈”</strong>
蒲泽，蒲泽痛斥元吏。这句话反应了元灭宋时，哪些英勇抗击的四川军民心声。元军灭宋，首攻四川。从1234年起，在四川拉割战打了多年，很多城池却缕攻不下，如合川；有些城池攻下了又不断失手，如云顶。1258年，川将蒲泽连合云顶军民攻成都，在平原地区被击败，兵败东撤。元军追杀几十里，兵士伤亡重多。云顶城陷入孤立无援的境地。蒙军围困了云顶城，石城军民殊死苦战，火器火炮用完了，便使用弓箭射击，箭头用完了，滚木，石头号也成了锐利的武器。激战数日，蒙军屡攻不下。最后，石城中粮食吃尽，蒙古大军从水门攻入城内。蒲泽牺牲，城中军民全部战死。云顶城首次陷落。 以后几年，云顶山附近和川西平原地区人民不堪妨受蒙古贵族的蹂，多次配合义军和官兵夺回云顶城。 1266年，义军再次夺回云顶失败后，才算真正的失陷。南宋末年川西人民在云顶山石城周围抗击蒙古军队的战斗，前后坚持30多年。创造了亚欧各国抗击元军的奇迹。击毙蒙古大汉的合川等地则直到涯山海战后，宋朝正式亡国，元朝叫人告之，方始出降。"},
    {"content":"<strong>“打进大都生擒忽必烈！救出文天祥！”</strong>
无名英雄，公元1282年，河北中山府发生一场农民起义。起义义士是一位使枪的英雄。可惜名字都没有记载（有网友说姓赵，不知是不否赵云转世）。仅很少几个字，详细资料估计不是元朝没记就是清朝给删了。 起义军不到万人，确连续击败人数众多的元军。起义领袖号召天下汉人起来“反抗蒙古元朝的统治，打进大都生擒忽必烈！救出文天祥！”义军打到离元大都只一百多里的地方。要不是辽宁的蒙古精兵赶回来的及时，已经杀进了大都。或者中国就要少被蒙古统治七十年了。因为这场起义把元王朝吓坏了，忽必烈怕留着文天祥弄出更大的乱子。再次招降无果后，杀掉文天祥。由于这次农民起义的打击，元朝从高丽调回军队，取消了准备第三次征日的军队。以前从朋友哪看一讲本讲元史的书，很短几句提到这场起义。后来在曹余章编著的老版《上下五千年》（五）——32正气歌，即172页下面哪几段讲文天祥的，也提到了河北中山府的这场起义。"},
    {"content":"<strong>“每一支箭出去必要射倒一个敌人。”</strong>
李广，箭无虚发的汉朝飞将军，只可惜不是皇亲，因此有＂李广难封＂之说，李广一生未受重用，他的军队多时也就万人左右，但训练的十份精锐善战．常常以少克多，李广以万人军队在外蒙古高原绕圈，吸引拖置凶奴１６万的主力，使其不能救援河西的凶奴．皇亲们则靠绝对优势的兵力取河西，立大功．后来出击外蒙古，皇亲们都有绝对优势的兵马数十万．别人为独得大功，兵不满万的李广竟被调去走不利行军又无向导的路．后来对他的孙子李陵更不公平，李陵竟将别人不屑一顾的五千荆楚兵训练成敢“直捣王庭”的精锐部队．后世有诗人赞李广＂但使龙城飞将在，不叫胡马渡阴山＂，李广力气惊人，且射术也惊人，他的部将和后人都及不上，有＂李广射虎＂的故事．李广能拉三百多斤力才能拉开的大黄弓，而马可波罗看到蒙古劲骑射拉开七八十公斤力（合一百五十斤左右）的大弓，很吃惊，认为欧州兵根本没法比．李广能拉的弓需要的力气是蒙古劲骑射的两倍，也就是蒙古骑兵如果不是一拥而上，哪么在远其射程达不到的地方就将被李广一一射杀．李广与凶奴作战有史为证，李广训练的军队很精锐善战．李广后来重新启用仅被用于防守，但凶奴数年不敢进攻他守卫的郡县．"},
    {"content":"<strong>“犯强汉者，虽远必诛！”</strong>
陈汤，威服西域诸国，在中亚锡尔河北地区破北凶奴，斩其单于。迫使其余部向西远迁，于是欧州的缰梦开始了，哈哈，整个欧州都在凶奴的铁蹄下颤抖。推骨排一样源源不断被凶取赶来的蛮族，导致了罗马帝国灭亡。"}
  ]
}
